Speaking of more generic types,
Verteller: Over meer algemene types gesproken,
as a little bonus, you could say,
als kleine bonus zou je kunnen zeggen,
I wanna point your direction at a couple of built-in types.
ik wil je wijzen op een paar ingebouwde types.
Typescript ships with, which utilize generic types
Typescript wordt geleverd met, die generieke types gebruiken
or which are generic types,
of die generieke types
that give us certain utility functionalities.
zijn, die ons bepaalde nutsfuncties geven.
So just a little bonus here,
Dus een kleine bonus hier, en
and from time to time
van tijd tot tijd
these special types might come in handy.
kunnen deze speciale types van pas komen.
Now, attached you'll find a link
In de bijlage staat een link
to the full documentation of all the built-in utility types.
naar de volledige documentatie van alle ingebouwde hulpprogramma's.
Here, I just wanna give you a few examples.
Ik wil je een paar voorbeelden geven.
Now just as all these type things,
Nu net als al deze type dingen, bestaan
these types only exist in types of the world
deze typen alleen in typen van de wereld en dus
and therefore, only prior to compilation.
alleen voorafgaand aan de compilatie.
But during this compilation step,
Maar tijdens deze compilatiestap
they can give you extra type safety or extra flexibility.
kunnen zij u extra typeveiligheid of extra flexibiliteit bieden.
For example, there is the built-in partial type.
Zo is er het ingebouwde partiële type.
Let's say we have a new type, and you interface which
Laten we zeggen dat we een nieuw type hebben, en je interface die we zullen
we will find or a custom type really doesn't matter,
vinden of een aangepast type maakt echt niet uit, CourseGoal.
The CourseGoal does have a title,
Het CourseGoal heeft een titel, die een string moet
which should be a string and let's say a description,
zijn, en laten we zeggen een beschrijving, die allemaal
which should all be a string.
een string moeten zijn.
Maybe we also have completeUntil property, which is a Date.
Misschien hebben we ook completeUntil property, wat een Date is.
Now we wanna have a function, let's say,
Nu willen we een functie hebben, laten we
createCourseGoal, which creates us such an object.
zeggen, createCourseGoal, die zo'n object maakt.
Of course, we could have created that class as well.
Natuurlijk hadden we die klasse ook kunnen maken.
But we have such a function because in that function,
Maar we hebben zo'n functie omdat we in die functie
we might be drawing in some data from a database,
misschien wat gegevens uit een database
or whatever it is.
halen, of wat dan ook.
So we have this function.
Dus we hebben deze functie.
And in the end here,
En op het einde
I want to get my title, which is a string,
hier, wil ik mijn titel krijgen, wat een string is, ik zou
I might get my description, which is a string,
mijn beschrijving kunnen krijgen, wat een string is,
and I hopefully get my date, which is a Date.
en ik hoop dat ik mijn datum krijg, wat een Datum is.
Now in that function, of course, we could return an object
In die functie kunnen we natuurlijk een object teruggeven,
but we just set up all these things.
maar we hebben al deze dingen ingesteld.
So where we set title to title, description to description
Dus waar we title instellen op title, description op description
and completeUntil to date.
en completeUntil op date.
We could do all of that and if we then define that this
We zouden dat allemaal kunnen doen en als we dan definiëren
function will always return a CourseGoal,
dat deze functie altijd een CourseGoal teruggeeft,
we would have a correctly setup function.
hebben we een correct ingestelde functie.
Now for some reason let's say we're
Laten we zeggen dat
not doing it like this though,
we het niet zo doen,
we're not doing this all in one step.
we doen het niet in één stap.
Instead, what I wanna do is,
Wat ik in plaats daarvan
I wanna start by creating a variable here,
wil doen is, ik wil beginnen met het creëren van een variabele hier, die
which holds an empty object.
een leeg object bevat.
And then step by step, I want to add my title here.
En dan stap voor stap, wil ik mijn titel hier toevoegen.
I want to add my description here.
Ik wil mijn beschrijving hier toevoegen.
And I want to add my date here.
En ik wil mijn datum hier toevoegen.
Now here I'm getting errors because of course,
Nu krijg ik hier fouten omdat ik natuurlijk geen titel
I can't set title this is not a property of this object.
kan instellen dit is geen eigenschap van dit object.
And while this works in vanilla JavaScript,
En terwijl dit werkt in vanilla JavaScript, houdt
TypeScript doesn't really like that on the fly adding here.
TypeScript er niet echt van om dat hier on the fly toe te voegen.
So we might wanna say that this should be of type
Dus we zouden kunnen zeggen dat dit hier van het
CourseGoal here.
type CourseGoal moet zijn.
Now, TypeScript is not complaining about this,
Nu klaagt TypeScript hier niet
but about the fact that this is an empty object,
over, maar over het feit dat dit een leeg object
which clearly is not fitting our type here.
is, dat duidelijk niet past bij ons type hier.
So in the end, I want to return it
Dus uiteindelijk wil ik
and I want to add all these things step by step,
het terug en wil ik al deze dingen stap voor stap
maybe because we have extra validation before each step,
toevoegen, misschien omdat we extra validatie hebben voor elke
and therefore one to add it like this.
stap, en daarom een om het zo toe te voegen.
Now here's where the partial type can come in handy.
Hier kan het deeltype van pas komen.
We could say the CourseGoal here should be a partial type,
We zouden kunnen zeggen dat het CourseGoal hier een partieel type moet zijn, dat uiteindelijk,
which in the end,
dankzij generieke
thanks to generic types will hold a courseGoal.
types, een CourseGoal zal bevatten.
Now what this does is it tells TypeScript that,
Dit vertelt TypeScript dat dit een
this is an object which in the end will be a courseGoal.
object is dat uiteindelijk een courseGoal wordt.
But initially, partial kind of wraps our own type,
Maar in eerste instantie verpakt gedeeltelijk ons eigen type,
and changes it to a type where all these properties
en verandert het in een type waar al deze eigenschappen optioneel
are optional.
zijn.
That's what partial does one of these built-in types,
Dat is wat gedeeltelijk doet een van deze ingebouwde types, waarmee
Typescript ships with.
Typescript wordt geleverd.
So it turns this into a type, which is also an object type,
Dus het verandert dit in een type, dat ook een objecttype is, waarbij alle eigenschappen
where all the properties are optional.
optioneel zijn.
Therefore, we can set this to an empty object initially,
Daarom kunnen we dit aanvankelijk instellen op een leeg
and still add all these things step by step.
object, en toch stap voor stap al deze dingen toevoegen.
The only problem is that in the end,
Het enige probleem is dat we dit uiteindelijk
we can't return this because now it's still of type
niet kunnen teruggeven, omdat het nu nog steeds van het type
partial CourseGoal, and not of type CourseGoal.
partiële CourseGoal is, en niet van het type CourseGoal.
We can fix this by converting this to courseGoal
We kunnen dit oplossen door dit te converteren naar courseGoal
with typecasting, because we know at this point of time,
met typecasting, omdat we weten dat we op dit moment alle gegevens
we will have added all the data.
zullen hebben toegevoegd.
So it will be a real courseGoal and not a partial one.
Het wordt dus een echt koersdoel en geen gedeeltelijk koersdoel.
And of course, this is a bit made up.
En natuurlijk is dit een beetje verzonnen.
But you could have scenarios like this,
Maar je zou scenario's als deze
where you want to temporarily switch
kunnen hebben, waar je tijdelijk een van
one of your object types,
je objecttypes, een
one of your interfaces to be optional only.
van je interfaces alleen optioneel wilt maken.
To make sure that all the properties in there
Om ervoor te zorgen dat alle eigenschappen
can be optional only temporarily.
daarin slechts tijdelijk optioneel kunnen zijn.
And then the partial type would allow you to do that.
En met het gedeeltelijke type zou je dat kunnen doen.
And never built-in utility type which you have
En nooit het ingebouwde utility type dat je hebt
is the read only type that can all be very useful.
is het read only type dat allemaal erg nuttig kan zijn.
Let's say we have an array of names.
Laten we zeggen dat we een reeks namen hebben.
And in there I got Max and Sports.
En daarin heb ik Max en Sports.
Now, correctly TypeScript
Nu leidt TypeScript
infers that this is a string array.
correct af dat dit een string array is.
Now what can we do?
Wat kunnen we nu doen?
We can of course push
We kunnen natuurlijk Manu erop
Manu on there,
duwen, en waarschijnlijk moet
and probably I should change this to Anna not sports
ik dit veranderen in Anna sport niet om een naam erin
to have a name in there.
te hebben.
So this works.
Dus dit werkt.
Now let's say however,
Laten we zeggen dat
I want to make sure that this is a locked array.
ik er zeker van wil zijn dat dit een vergrendelde matrix is.
We can't add more here.
Meer kunnen we hier niet aan toevoegen.
And we can always add more here,
En we kunnen altijd meer toevoegen,
but at least I want Typescript to yell at me if I try it.
maar ik wil tenminste dat Typescript tegen me schreeuwt als ik het probeer.
Well, that's where we can use the read only type,
Nou, daar kunnen we het read only
we could set this to read only string array.
type gebruiken, we kunnen dit instellen op read only string array.
With that we tell TypeScript,
Daarmee vertellen we TypeScript,
well, what we store here is, it's an array of strings.
wel, wat we hier opslaan is een array van strings.
But it's also an array of strings, which is read only.
Maar het is ook een array van strings, die alleen te lezen is.
So when we try to add something with push,
Dus als we iets proberen toe te voegen met
or if we try to remove something with pop,
push, of als we iets proberen te verwijderen met pop, krijgen
we get errors,
we fouten, omdat we
because we're not allowed to do these things
deze dingen niet mogen doen met deze
with this array.
array.
And this is not limited to arrays by the way,
En dit is overigens niet beperkt tot arrays,
you can also use read only on an object.
je kunt ook read only gebruiken op een object.
For example, to market as read only,
Bijvoorbeeld, om de markt als alleen-lezen af
so that you are not allowed to change the properties
te zetten, zodat u de eigenschappen niet mag wijzigen
or add new properties to this object.
of nieuwe eigenschappen mag toevoegen aan dit object.
So this can also be very, very handy
Dus dit kan ook heel, heel handig
and give you more flexibility or be more precise
zijn en u meer flexibiliteit geven of preciezer zijn
about what you're aiming to do in your code.
over wat u wilt doen in uw code.
Now, all these are just utility types
Nu, dit zijn allemaal gewoon utility types
that only exist in TypeScript world.
die alleen bestaan in de TypeScript wereld.
So they're not compiled to anything.
Dus ze zijn nergens aan verbonden.
But during compilation, they give you extra strictness,
Maar tijdens het compileren geven ze je extra strengheid, of
or extra checks or skip certain checks
extra controles, of slaan ze bepaalde controles over,
as we did it with partial.
zoals wij deden met gedeeltelijke.
Now you've got more than read only and partial.
Nu heb je meer dan alleen lezen en gedeeltelijk.
And as I mentioned attached you find the documentation to a
En zoals ik al zei vindt u in de bijlage de documentatie
full list of these utility types.
van een volledige lijst van deze hulpprogramma's.
In certain scenarios, they can come in really handy,
In bepaalde scenario's kunnen ze echt van pas komen, en
and therefore, I definitely did not want
daarom wilde ik ze zeker niet voor
to hide them from you.
u verbergen.
But instead, you should be aware of them so that
Maar in plaats daarvan moet u ze kennen,
you can use them when you need to lock something down,
zodat u ze kunt gebruiken wanneer u iets moet vergrendelen, of zoals
or as in the case of partial open anything up
in het geval van iets gedeeltelijk openen of met alle
or with all the other ones which I didn't discuss here,
andere die ik hier niet heb besproken, als u een andere
if you've got some other operation which can be enhanced
bewerking hebt die kan worden verbeterd met een van deze
with one of these built-in utility types.
ingebouwde hulpprogramma's.
And these utility types are all generic,
En deze utility types zijn allemaal generiek,
because what they do is
want wat ze doen is een andere
they take some other value which is of any type
waarde van een willekeurig type nemen en er iets mee
and do something with it.
doen.
They set everything to optional, they lock it down,
Ze zetten alles op optioneel, ze vergrendelen het, zonder zich te
not caring about whether this is an array or object
bekommeren om de vraag of dit een array of object is of een array
or an array of strings, array of numbers, and so on.
van strings, array van getallen, enzovoort.
That's why these are generic.
Daarom zijn deze generiek.
And together with the upper built-in generics we saw earlier
En samen met de bovenste ingebouwde generieken die we eerder zagen
and your own generics.
en je eigen generieken.
This now hopefully all again helps you understand
Dit alles helpt u hopelijk weer te begrijpen
why generics can be useful in why they exist.
waarom generieken nuttig kunnen zijn.